‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
VON XIXING AUF QIDAN.COM
Sterben sollst du, Verräter!
Du verdienst den Tod!
Verräter!
-Verräter!
-Verreck!
Du verdienst den Tod!
-Schamlos!
-Du verdienst es nicht zu leben!
-Das wirst du büßen!
-Verreck!
Du wirst dafür bezahlen!
Verreck!
Krepier!
-Du hast General Chu getötet!
-Verreck!
-General Chu war ein Ehrenmann!
-Verräter!
-Du verdienst es nicht zu leben!
-Verreck!
-Fahr zur Hölle!
-Schlagt ihn tot!
-Ich bringe dich um!
-Du elender Verräter!
Du kleines Biest.
Du kannst ordentlich zubeißen.
Ich habe deine Männer verletzt.
Dann töte mich.
Du willst sterben?
Weißt du, warum?
Weil du am Leben hängst.
Da du heute nicht stirbst,
kommst du mit mir.
Tötet ihn!
Aus dem Weg! Platz da!
Zur Seite!
-Weg da! Alle!
-Platz machen!
Für sein Vergehen
kommt Xie Yanlai vors Militärgericht!
Niemand nimmt das Recht
selbst in die Hand!
Steh auf!
Damals
wussten wir, dass die Arznei
den General retten sollte.
Niemand ahnte, dass es so endet.
Der Hof würdigte sogar deinen Verdienst
und belohnte dich
für den Feldzug gegen den Norden.
Warum kniest du hier?
Wem willst du Sühne leisten?
Gewürdigt?
Diese Ehre wurde
mit dem Leben des Generals erkauft.
Damals blieb uns keine andere Wahl.
Du…
Meine Güte.
Ein Fehler bleibt ein Fehler.
Dafür gibt es keine Entschuldigung.
Seit wann wird in Yunzhong
Selbstjustiz geduldet?
HAUPTSTADT
Hoheit, erkennt die Wahrheit!
General Chu starb einen ungerechten Tod.
Diese Ungerechtigkeit
können wir nicht hinnehmen!
Er ist ein Ungeheuer in Menschengestalt!
Wenn er General Chu nicht getötet hat,
warum nimmt er die Strafe
so bereitwillig an?
Hat jemand von euch den Mord
mit eigenen Augen gesehen?
DAS GROSSE GRENZTOR
Xie Yanlai.
Vor den Menschen von Yunzhong
frage ich dich ein letztes Mal.
Hattest du wirklich die Absicht,
meinem Vater zu schaden?
Hoheit, glaubt ihm kein Wort.
Er gehört zur Familie Xie!
Mit sechzehn trat er
in die Dienste meines Vaters.
Xie Yanlai ist zuallererst ein Soldat
der Armee von Chu,
erst danach ein Mitglied der Familie Xie.
Wenn ihr wissen wollt,
wie mein Vater starb,
werde ich nun die Wahrheit offenlegen.
Feldarzt!
Der General wurde vergiftet
mit einer Qianji-Blutbrandpille.
Sie wird aus mehreren tödlichen Giften
hergestellt.
Kurzzeitig treibt sie das Blut
durch den Körper
und verleiht gewaltige Kräfte.
Selbst Sterbenden
schenkt sie noch einmal Lebenskraft.
Vor drei Jahren,
in der Schlacht am Grenzfluss,
wurde General Chu
von einem vergifteten Pfeil getroffen.
Der Feldarzt wusste keinen Rat.
Ich sah, wie der General
unaufhörlich Blut spuckte.
Jius Pille war es,
die ihn von der Schwelle des Todes
zurückholte.
Unmöglich!
Wir hielten dieses Mittel
für seine letzte Hoffnung.
Doch wer hätte ahnen können,
dass es seinen Tod nur verzögert?
Doch hätten wir es
damals nicht eingesetzt,
wäre der General damals gestorben.
Haben wir ihn wirklich falsch beurteilt?
-Er war es nicht?
-Wirklich?
Im vierzehnten Jahr Tianshu
kam Jiu nach Yunzhong.
Während einer Patrouille
entdeckte er
einen Kundschafter aus dem Norden.
Mit sechzehn stellte er
sich ihnen entgegen
und erlitt mehrere Wunden,
eine nahe am Herzen.
Im fünfzehnten Jahr Tianshu,
als der Norden ein Grenzdorf überfiel,
führte General Chu den Gegenangriff.
Jiu fing einen Speerstoß
für den General ab
und rettete damit das ganze Dorf.
Im sechzehnten Jahr Tianshu
griff der Feind erneut an.
Er verteidigte mit dem General
den Grenzfluss.
Im Pfeilhagel wurde er zweimal getroffen,
doch er zerstörte die Zugbrücke
und stoppte den Vormarsch des Feindes.
So bewahrte er das Reich
vor dem Untergang.
Und in der jüngsten Schlacht um Wangcheng
drang er allein ins feindliche Lager ein,
um Vorräte und Wasser zu vergiften,
und verlor dabei beinahe sein Leben.
Würde ein solcher Mann
seinem Befehlshaber schaden?
-In der Tat.
-Stimmt…
Jede Narbe auf Jius Körper
erlitt er, um euch zu schützen.
Wenn ihr ihm das Leben nehmen wollt,
seht seine Wunden an
und fragt euer Gewissen,
ob es das zulässt.
Wollen wir einen Mann töten,
der General Chu,
Yunzhong und das Reich gerettet hat,
nur wegen eines Gerüchts?
Damals
schlich sich Fu Jiu in ein Lager
im Norden, um uns zu retten,
und trug die Brandmarkung für uns,
als er entdeckt wurde.
Damals am Grenzfluss
wäre ich beinahe
unter der feindlichen Reiterei gefallen.
Fu Jiu zog mich zurück.
Ich sah, wie er sein Leben
für den General riskierte.
Ich glaube nicht,
dass so ein Mann zum Verräter wird.
Seht euch seine Narben an.
Im Kampf gegen den Norden
stand er gewiss oft
mit einem Bein im Grab.
Wenn ich sehe, was er durchlitten hat,
glaube ich niemals,
dass er General Chu schaden würde.
Danke.
Ich habe dem Volk nur die Wahrheit gesagt.
Das war kein Zufall.
Jemand zieht im Hintergrund die Fäden.
Die Schuld liegt bei mir.
Hätte er meine Arznei nicht genommen…
Zhao. Ich weiß, dass du mich hasst.
Du hast allen Grund dazu.
Ich habe dich einst gehasst.
Doch inzwischen begreife ich,
dass ich meinen Schmerz
und Zorn an dir ausgelassen habe.
Ich fühlte mich völlig machtlos,
ohne jemanden,
den ich verantwortlich machen konnte.
Schließlich war es
die Entscheidung meines Vaters.
Er entschied sich, als Feldherr
auf dem Schlachtfeld zu sterben
und einen letzten Sieg zu erringen
über seinen Erzfeind,
den König des Nordens.
Und ich kämpfte an seiner Seite.
Seine letzten Augenblicke
verbrachte er ohne Reue.
Ich habe kein Recht,
dir Vorwürfe zu machen.
Wenn überhaupt…
…müsste ich dir danken.
Der General diktierte dies,
ließ es niederschreiben
und dir überbringen.
Zhao, wenn du dies liest,
begegnen wir uns erneut.
Letzte Nacht erschienst du mir im Traum.
Du warst noch das Mädchen,
das von zu Hause davonritt.
Ich streckte die Hand nach dir aus,
doch ich griff nur nach verwehtem Sand.
Erst jetzt begreife ich,
dass mich neunzehn Jahre Krieg
schon vor langer Zeit
des Rechts beraubt haben,
dein Vater zu sein.
Damals fragtest du mich unter Tränen,
warum ich dich
in dieser öden Wüste festhielt.
Ich hielt es für jugendlichen Trotz.
Ich verstand nie, dass du dich nicht
nach dem Glanz der Hauptstadt sehntest,
sondern nur nach einem Licht
unter der Dachtraufe,
das dich zu Hause willkommen heißt.
Ich hörte, die Edeldamen der Hauptstadt
seien stolz und scharfzüngig.
Ich mag nicht daran denken,
wie viel Verachtung du ertragen musstest.
Jedes Mal, wenn ich daran denke,
zerreißt es mir das Herz.
Neunzehn Jahre lang
war ich nicht da, um dich zu begleiten,
noch um dich
in den Klassikern zu unterweisen.
Die Reue verzehrt mich.
Wenn es ein neues Leben gäbe,
wärst du nicht die Tochter eines Helden,
sondern die Tochter von Chu Ling.
Wäre das genug?
General. Ich hole den Militärarzt.
Schreib weiter.
Ich habe mein halbes Leben
im Sattel verbracht.
Niemanden habe ich enttäuscht,
außer meiner Frau und meiner Tochter.
Nun bitte ich nur um deine Vergebung.
Selbst wenn ich morgen
auf dem Schlachtfeld falle,
werde ich dem Tod lächelnd entgegentreten.
Zhao,
Wasser fließt stets vorwärts
und kehrt nie zurück.
Blick nicht zurück.
Geh weiter voran.
Dein Vater Chu Ling,
in seiner letzten Stunde.
Genug.
Jiu.
Warum hat er mir das nicht früher gesagt?
Dann hätte ich vielleicht
noch etwas gutmachen können.
Und meine Mutter.
Sie wird nie hören,
was ich ihr sagen wollte.
Ich weiß.
Ich verstehe es nur zu gut.
Die letzten Worte
meines Vaters waren,
dass Krieg zu grausam ist.
Er fragte, wann er endlich endet.
Mein Vater gab für diesen Sieg sein Leben.
Doch wenn die Flammen des Krieges
nie erlöschen,
welchen Sinn hatte ihr Opfer dann?
Ich werde dafür sorgen,
dass der Staat Chu
Frieden nie wieder mit Blut erkauft.
Ich werde dafür sorgen,
dass die Kinder dieses Landes
ihre Eltern nie wieder
durch Krieg verlieren.
Spielst du wieder die Heilige?
Du willst eine Stadt schützen.
Kannst du dich selbst schützen?
Was nützt dir ein zweites Leben?
Du musstest dennoch
den Tod deines Vaters mitansehen
und das Ende deiner Mutter erleben.
Doch keiner von beiden
bereute seine Entscheidungen.
Nichts als Selbsttäuschung.
Vergiss nicht, deine Feinde leben noch.
Nicht nur Xiao Xun,
sondern auch der Norden,
der deine Eltern tötete.
An deiner Stelle
würde ich jetzt
gegen den Norden marschieren
und sie mit Blut bezahlen lassen.
Nein.
Die Grenztruppen haben schon
zu viel Blut vergossen.
Und wenn schon?
Ruhm wird auf Gebeinen errichtet.
Krieg fordert Opfer.
Ihr Blut bedeutet dir nichts.
Die Armee steht unter deinem Befehl.
Gib nur den Befehl,
und sie werden für dich
kämpfen und bluten.
Willst du deine Eltern nicht
beim König des Nordens rächen?
Barmherzigkeit ist Schwäche.
Nur das Töten währt ewig.
Der Teich muss gereinigt werden.
Was für ein prächtiges Huhn.
Schaut euch das an.
Das nehme ich.
-Gehen wir.
-Kommt und seht euch das an!
-Fräulein Chu.
Fräulein Chu.
Man sieht Euch selten so früh draußen.
Wonach sucht Ihr?
Seht Euch gern in meinem Laden um.
Lasst Euch Zeit.
Kommt wieder vorbei, wenn Ihr Zeit habt.
Süße, knackige Birnen!
Fräulein Chu.
Diese Birnen sind frisch gepflückt.
Bitte probiert sie.
Nein, danke. Behaltet sie.
Die Ernte war dieses Jahr hervorragend.
Nehmt sie als Anteil an unserem Glück.
Als General Chu noch lebte,
mochte er unsere Birnen sehr.
-Bitte nehmt sie.
-Dann nehme ich sie.
Gut. Fräulein Chu,
dann gehe ich wieder an die Arbeit.
-Dieses Gerät
-Kommt her!
-eignet sich auch zum Rattenfangen.
-Frisches Fladenbrot!
Ach ja?
Kommt her! Frisches Fladenbrot!
Heißes Fladenbrot!
Frisches Fladenbrot!
Das ist zum Verkauf!
Hör auf, dich vollzustopfen!
Bist du ein gefräßiges Untier?
Warte, ich verpass dir eine Tracht Prügel!
EIFRIG, ENTSCHLOSSEN,
GELEHRT UND STRATEGISCH
Bleib stehen!
Hast du dich schon wieder geprügelt?
Hast du verloren?
Ich habe gewonnen.
Drei gegen einen,
und ich habe sie alle
in den Staub geschickt.
Du bist voller blauer Flecken.
Was gibt es daran stolz zu sein?
Sie nannten mich ein mutterloses Kind.
Und deshalb hast du
die Fäuste sprechen lassen?
Warum habe ich dir Kampfkunst beigebracht?
Weißt du das noch?
Um Leute zu verprügeln.
Um die Schwachen zu beschützen.
Deine Fäuste gelten Schurken,
nicht Gleichaltrigen,
und erst recht nicht unserem eigenen Volk.
Woran denkst du?
Ich dachte gerade
an etwas, das mein Vater sagte.
Siehst du?
Mein Vater gab sein Leben
nicht für kalte Mauern,
sondern für das Lachen…
Zwei Wen genügen.
…und für das
geschäftige Treiben des Alltags.
Sie wirken gewöhnlich
und unbedeutend,
doch genau diese Dinge sind den Menschen
mehr wert als alles andere.
Ich strebe kein großes Friedensreich an.
Ich wünsche nur, dass täglich Rauch
aus den Herden in Yuzhong aufsteigt
und Mütter an der Tür stehen können,
um ihre Kinder zum Abendessen
heimkehren zu sehen.
Die größte Sorge,
die diese Menschen haben sollten,
ist ein paar Wen mehr
für Reis am nächsten Tag.
Das genügt mir.
Wir leben von Sonnenaufgang
bis Sonnenuntergang, ohne zu ahnen,
dass dieses selbstverständliche Leben
etwas ist, wofür andere vergeblich beten.
Frische Birnen!
Kommt und seht sie euch an!
Vielleicht schmecken die Birnen dem Bauern
dieses Jahr süßer als im letzten,
oder nicht?
Jiu.
Beschütze Yunzhong
anstelle meines Vaters.
Werde die schärfste Klinge
des Reichs, so wie Chu Ling es einst war.
Das werde ich.
Hoheit, der Norden zeigt neue Bewegungen.
Ein feindlicher Spähtrupp
erkundet unsere Grenze.
Wie ist die Lage?
Die Vorhut griff
unsere Festung überraschend an.
Unser linker Flügel
rückt zur Einkesselung aus.
Hoheit, Ihr könnt beruhigt sein.
Wir können die Hauptstreitmacht
der Chi'na-Einheit angreifen.
Einen Moment.
Der Späher meldete tatsächlich
die genaue Position
ihrer Hauptstreitmacht.
In der letzten Schlacht
zogen sich die Hauptkräfte
des Königs über achtzig Li zurück.
Ihre Elite steht noch
bei der Falkenschnabelschlucht.
Die Chi'na-Einheit
ist unmöglich in zwei Tagen hier.
Dieser Angriff ist eine Falle.
Dann marschiert
unser linker Flügel ins Verderben.
Noch schlimmer als das.
Falls es ein Hinterhalt ist,
wird die linke Flanke aufgerieben.
Wir müssen den Angriff sofort zerschlagen.
Unsere Reserven
reichen nur für eine Front.
Verstärken wir den linken Flügel,
liegt die Hauptverteidigung offen.
-Dann leihen wir uns Truppen.
-Von wem?
Aus der Festung Cangmu.
Tie Ying wurde
im Wald von Cangmu besiegt,
weil sie den Waldkampf beherrschten,
eine Stärke, die uns fehlt.
Kämpfen sie gemeinsam mit uns,
gehört uns der Sieg.
Aber die Festung Cangmu…
Mein Vater ist erst vor Kurzem gestorben.
Weder Moral noch Vertrauen
dürfen erschüttert werden.
Verlieren wir diese Schlacht,
wird der Norden
mit voller Macht zuschlagen.
Onkel Zhong, wir haben keinen Rückzugsweg.
Gut. Wir verfahren nach deinem Vorschlag.
Sei unbesorgt.
Ich werde bis zum letzten Atemzug
für den Sieg kämpfen.
Xie Yanlai, nimm deine Befehle entgegen.
Ja, Hoheit.
Geh…
…und bleib am Leben!
Das ist kein militärischer Befehl.
Das ist mein Befehl.
Ja, Hoheit.
Aufbruch!
ANWESEN DER FAMILIE XIE
Deng Yi wagt es tatsächlich,
unser Anwesen in Gaoyang zu untersuchen.
Die Sache mit Xie Yanlai
und der Qianji-Blutbrandpille
wurde gewiss ebenfalls von ihm verbreitet.
Deng Yi hat es
auf meine Familie abgesehen.
Er ist in der Tat skrupellos
und will meinen gesamten Clan vernichten.
Deng Yi ist ein berechnender Mann.
Wäre da nicht Eure Nachsicht gewesen,
hätte er diesen Tag nicht erlebt.
Er wurde vom verstorbenen Kaiser
zum Großmentor ernannt
und bekleidet das Amt des Regenten.
Man kann ihn nicht einfach beseitigen.
Außerdem hat er noch
Xiao Xun als Rückhalt.
Seit Xiao Xun in Wangcheng scheiterte,
wird er die Sache
nicht auf sich beruhen lassen.
Ein Rückhalt?
Er plante in Wangcheng
alles bis ins Detail,
doch sein ganzer Plan scheiterte.
Er kann kaum noch sich selbst retten.
Obwohl der Norden besiegt wurde,
war dieser Krieg wie ein Erdbeben.
Die eigentlichen Nachbeben
stehen erst bevor.
Xiao Xun wird
auf seine Gelegenheit warten.
Beobachtet Xiaonan genau.
Jawohl.
CHU
Zhao,
so besorgt du auch bist,
du musst etwas essen.
Onkel Zhong, ich habe keinen Appetit.
Sieg!
Hoheit, General Xie hat gesiegt!
Er schlug die feindliche Vorhut
und nahm den Schwiegersohn
des Königs lebend gefangen!
-Sieg!
Die Moral unserer Truppen ist gesichert.
General Zhong,
nun könnt Ihr beruhigt sein.
Mit Ihrer Hoheit an unserer Seite
ist der Sieg gewiss.
Schnell!
Meldet den Sieg sofort der Hauptstadt!
Lasst alle wissen,
dass General Chu Ling zwar gefallen ist,
die Grenze aber weiter Siege erringt
und der Staat sicher bleibt.
Jawohl!
-Sieg!
Vor uns liegt eine Stadt.
Geht hinein und verkündet den Sieg.
Lasst die Amtsstuben
die Nachricht überall verbreiten!
Der Norden ist zurückgekehrt!
Ihre Reiterei hat
den Bailang-Pass überwunden!
Yunzhong wird binnen drei Tagen fallen!
Die Armee des Nordens
marschiert auf die Hauptstadt!
Hoheit, eines verstehe ich nicht.
Sprich.
Wir stehen bereits
im Zwist mit dem Norden.
Warum glaubt Ihr noch,
sie würden uns helfen?
Ihr irrt, Tie Ying.
Seit Wangcheng erwarte ich
nichts mehr von ihnen.
Die Herrschaft teilen?
Das ist nur ihr Wunschdenken.
Der Krieg gegen den Norden
hat das Reich erschüttert,
und die Nachwirkungen werden folgen.
Nun, da Chu Ling tot ist,
wird der König des Nordens
die Gelegenheit nutzen.
Ich werde sie nutzen,
um Yunzhong zu fesseln.
Und wenn Chu Zhao die Schlacht gewinnt?
Solange die Nachricht
die Hauptstadt nicht erreicht,
hat es diesen Sieg nie gegeben.
Wir haben die Kuriere getötet
und aus einem Sieg
eine Niederlage gemacht.
Sobald in der Hauptstadt Panik ausbricht,
ob Sieg oder Niederlage,
habe ich meinen Vorwand, unter dem Banner
des Schutzes der Hauptstadt
zu marschieren.
Und wenn dieser Augenblick kommt,
wird jemand anderes auf dem Thron sitzen.
Hoheit ist weise.
Welche Angelegenheit
beschäftigt Eure Majestät so sehr?
Wie sollte mich
eine Angelegenheit belasten?
Ich schreibe Zhao einen Brief.
Den Verlust der Eltern
kann kein Wort lindern.
Das weiß ich.
Majestät, Herr Xie bittet um eine Audienz.
Es ist schon spät.
Sagt Herrn Xie,
ich habe mich zurückgezogen.
Aber Herr Xie…
Die Angelegenheit duldet keinen Aufschub.
Du kannst gehen.
Zieh dich zurück.
Onkel, was wollt Ihr mir sagen?
Die Kuriere melden,
dass der Norden zurückgekehrt ist.
Sie griffen um Mitternacht an,
die Grenztruppen wurden geschlagen.
Yunzhong ist gefallen,
sie marschieren zur Hauptstadt.
Nach dieser Nachricht
stellte der Fürst von Xiaonan
fünfzigtausend Soldaten auf
und steht nun achthundert Li
vor der Hauptstadt.
Yu,
hab keine Angst.
Diese Nachricht muss nicht wahr sein.
Vielleicht soll sie nur Panik auslösen,
damit der Fürst seine Truppen
in die Hauptstadt führen kann,
unter dem Vorwand ihrer Verteidigung.
Wollen sie rebellieren?
Seit dem Tag,
an dem der Fürst die Hauptstadt verließ,
hegte er verräterische Absichten.
Die Sache ist zu wichtig,
deshalb kam ich noch heute Nacht.
Wir müssen unser Vorgehen
für die Audienz festlegen.
Eine Eilmeldung ist eingetroffen.
Der Norden ist zurückgekehrt.
Ihre Reiterei hat
den Bailang-Pass überwunden,
und Yunzhong
wird binnen drei Tagen fallen.
Der Feind rückt auf die Hauptstadt vor.
Nun, da Chu Ling tot ist,
ist die Grenze tatsächlich…
Die Reichsprinzessin
ist nun einmal eine Frau.
Wie sollte sie die Grenze
wirklich verteidigen?
Xiao Xun, Erbe des Fürsten von Xiaonan,
führt fünfzigtausend Soldaten
zum Schutz der Hauptstadt
und ist nur noch
wenige Tagesmärsche entfernt.
Ich bitte Euch, Majestät,
die Tore zu öffnen
und sie zur Verteidigung der Hauptstadt
einzulassen,
um ihren Frieden zu sichern.
‎EIFRIG UND TUGENDHAFT
Der Fürst von Xiaonan
verfügt über fünfzigtausend Mann,
die Hauptstadt
über weitere fünfzigtausend,
zusammen mit den Truppen
anderer Kommandanturen
reicht das gegen den Norden mehr als aus.
Dann besteht tatsächlich
weniger Grund zur Panik.
Welche Unwissenheit!
Ein Fürst mit Lehen
darf Steuern erheben
und von den Einkünften leben,
hat jedoch kein Befehlsrecht über Truppen.
Selbst seine Leibwache
ist streng begrenzt.
Woher hat er fünfzigtausend Soldaten?
Meiner Ansicht nach
nutzt der Fürst von Xiaonan
die Verteidigung
der Hauptstadt als Vorwand,
um seine Rebellion zu verschleiern.
Herr Xie, wollt Ihr damit sagen,
Majestät solle auf die Belagerung warten?
Fünfzigtausend Soldaten
entsprechen
der gesamten Garnison der Hauptstadt.
Diese Truppen einzulassen?
Versteht Ihr die Folgen
eines Kontrollverlusts?
Der Fürst von Xiaonan
hat weder kondoliert
noch dem Hof seine Aufwartung gemacht.
Seine Absichten liegen offen zutage.
Nun, da Chu Ling tot ist,
ist die Gefahr durch den Norden
größer denn je.
Ich fürchte,
der Fürst will das Chaos ausnutzen.
Wie Herr Xie sagte,
ist die Bedrohung
durch den Norden so groß,
dass wir kein Risiko eingehen dürfen.
Wenn wir uns jetzt
von Misstrauen leiten lassen
und der Norden
Yunzhong tatsächlich durchbricht,
fällt die Hauptstadt,
und das Reich zerbricht.
Dann werden wir
für immer verurteilt werden.
Eure gesamte Argumentation
beruht auf der Echtheit dieses Berichts.
Doch meiner Ansicht nach
ist seine Glaubwürdigkeit
keineswegs erwiesen.
Ihr habt
die Siegesmeldungen
der Grenztruppen sofort geglaubt
und Yunzhong belohnt.
Kuriere mit guten Nachrichten
sind glaubwürdig,
doch Überbringer schlechter Nachrichten
sollen Spione sein?
Was sollen wir dann tun?
Herr Deng.
Ich werde ein Edikt erlassen,
das die Truppen
des Fürsten von Xiaonan anweist,
aufgeteilt und stationiert zu werden,
gemeinsam mit der Garnison der Hauptstadt.
Majestät, das ist ein kluger Aufschub.
Da Fürst und Erbe
die Hauptstadt schützen wollen,
kann Eure Majestät sie gewähren lassen,
doch sie müssen den Befehlen
des Hofes folgen.
Verweigern sie den Gehorsam,
gelten sie als Rebellen,
die jedermann töten darf.
In Zeiten der Unruhe
drohen Gefahren von allen Seiten.
Der König des Nordens
und der Fürst von Xiaonan
sind gleich gefährlich.
Ich habe Tod und Wirren erlebt.
Ich glaube, dass Chu bestehen wird.
-Bis zum letzten Atemzug.
-Für Euch, Majestät.
-Und für das Reich!
Ihr könnt gehen.
Herr Xie, Herr Deng,
was wollt Ihr mir sagen?
-Majestät.
-Der Fürst von Xiaonan führt
nicht fünfzigtausend Soldaten,
sondern hunderttausend.
Sie sind keine achthundert Li entfernt.
Ein Marsch zum Schutz der Hauptstadt?
Nein. Das ist Hochverrat.
Herr Xie, mäßigt Eure Worte.
Wir wissen nicht,
ob die Nachricht wahr ist,
also dürfen wir nicht voreilig urteilen.
Habt Ihr Zhao benachrichtigt?
Ich fürchte,
die Nachricht erreicht Ihre Hoheit nicht.
Ihr behauptet ständig,
der Fürst von Xiaonan
und Xiao Xun rebellierten,
doch Beweise habt Ihr keine.
Während der Feind näher rückt,
hat die Hauptstadtverteidigung Vorrang.
Ihr wollt die Tore also weiterhin öffnen
und die Armee von Xiaonan einlassen?
Ich handle zum Schutz der Hauptstadt.
Falls der Norden angreift,
wie sollen die Bürger der Hauptstadt
sich dann schützen?
Mutmaßungen helfen uns nicht weiter.
Warten wir ab, wie Xiao Xun handelt.
Ich verabschiede mich.
Dies ist das Siegel
des Kommandanten der Kaisergarde.
Nachdem Onkel Yanlai
die Hauptstadt verlassen hatte,
übernahm sein Stellvertreter
die Kaisergarde.
Das Siegel blieb bei mir.
Da die Lage ernst ist,
vertraue ich es Euch an.
Sehr gut.
Ich werde für Eure Sicherheit sorgen.
Seine Majestät übergab Xie Yanfang
das Siegel des Kommandanten
der Kaisergarde.
Dann hat der Fürst von Xiaonan
ihm also geholfen?
Früher oder später
wäre es ohnehin geschehen.
Auch ohne den Fürsten
hätte Herr Xie bald sein Ziel erreicht.
Seine Majestät ist machtlos.
Warum sollte er sich
von seinem Onkel abwenden?
Nichts ist wankelmütiger
als das Herz eines Kindes.
Ich habe ihn gewarnt.
Wie auch immer.
Wen Majestät bevorzugt,
geht mich nichts an.
Schickt das Edikt sofort nach Xiaonan.
Wählt einen geeigneten Gesandten aus,
und macht großes Aufsehen darum.
Verstanden.
DENKMAL FÜR BILDUNG UND LANDWIRTSCHAFT
Herr Xie, ein Kundschafter meldet,
dass die Vorhut Xiaonans
den Baili-Pavillon erreicht hat.
Xiao Xun nutzte falsche Kuriere
für seine Meldungen
und tarnt seinen Staatsstreich
als Hauptstadtverteidigung.
Das Volk ist auf ihn hereingefallen
und glaubt, er wolle Majestät schützen.
Sie würden ihm am liebsten
sofort die Tore öffnen
und ihn willkommen heißen.
Deng Yi
steht offenbar auf Xiao Xuns Seite.
Die öffentliche Meinung ist wie der Wind.
Wer sich ihr widersetzt, verliert.
Wer sie nutzt, gewinnt.
Er kann die Hauptstadt
ohne Blutvergießen einnehmen.
Was sollen wir tun?
Ich habe Yu
über Xiaonans Bewegungen informiert
und ihm beim Edikt
die Worte in den Mund gelegt.
Das diente nur dazu, das Feuer zu schüren
und den kommenden Kampf
öffentlich auszutragen.
Die Familie Xie
wird davon am meisten profitieren.
Deng Yi ließ den Weg
mit Trommeln freimachen.
Der kaiserliche Gesandte
zieht zum Lager Xiaonans,
die kaiserliche Fahne voran.
LAGER DER ARMEE VON XIAONAN
Wer seine Pflicht vernachlässigt,
wird nach Militärrecht bestraft.
Wer tapfer diese Stadt verteidigt,
wird reich belohnt werden.
Solange diese Stadt hält,
wird das Reich bestehen.
Hoheit, bitte empfangt
das kaiserliche Edikt.
Hoheit, Majestät schrieb es eigenhändig.
Das weiß ich.
Du… Unverschämtheit!
Xiao Xun,
wollt Ihr und Euer Vater
wirklich dem Kaiser trotzen
und Hochverrat begehen?
Dem Kaiser trotzen?
Hochverrat?
Im Edikt steht,
dass fünfzigtausend Mann
vor der Stadt stehen.
Warten sie nicht nur
auf meinen Ungehorsam?
So können sie mich zum Rebellen erklären
und einen Krieg beginnen.
Wenn die Schwerter gezogen werden
und die Reiterei angreift,
werden die Toten unzählbar sein
und das Land wird hungern.
Für all das wird Xiaonan
verantwortlich gemacht.
Und mit dem Vorwurf
des Hochverrats gegen mich,
häufen sich meine Verbrechen
nur noch weiter.
Dann wäre ich endgültig verloren.
Ich nehme das Edikt an
und werde den Befehl des Kaisers
zum Schutz der Hauptstadt befolgen.
Aber, Hoheit,
ein kaiserliches Edikt ins Feuer zu werfen
ist ein unverzeihliches Vergehen
gegen Seine Majestät.
Wie könnt Ihr es wagen!
Geht. Kümmert euch um ihn.
Xiao Xun,
du verfolgst einen loyalen Beamten!
Du wirst ein schlimmes Ende nehmen!
Xiao Xun, wie kannst du
das Edikt verbrennen?!
Mein Befehl lautet:
Morgen brechen wir das Lager ab.
Vier Marschrouten.
Vormarsch auf die Hauptstadt!
-Verstanden!
HAUPTSTADT
Untertitel von: Anemone Bauer